passando aqui, nos estímulos às exportações, né?
Normalmente, na grande maioria dos países e o Brasil não é diferente.
As exportações elas são desoneradas de tributos.
É por isso que, no Brasil, por exemplo, se a gente tem uma indústria
e essa indústria,
ela fabrica determinados produtos e faz a exportação pra outros países,
não tem a tributação de ICMS de PIS de COFINS, né.
Por quê,
justamente porque nós temos já esse benefício da desoneração desses
tributos pra que seja estimulado a fazer as exportações.
Mas, além de ter essa desoneração das das exportações,
existe alguns outros benefícios fiscais que também são relacionados.
A ah poder fazer eh esse estímulo, né?
Eh fazer com que as empresas exportem mais e tenham mais rentabilidade,
mais faturamento e mais desenvolvimento econômico.
Então, vou dar aqui um exemplo em relação ao PIS e COFINS
nos últimos anos, né?
Já está previsto na legislação que toda empresa que exporte pelo menos cinquenta
por cento de todo o seu faturamento ele é destinado à exportação.
Uma empresa pode vender tanto no mercado interno quanto ela pode também exportar.
E se pelo menos cinquenta por cento do seu faturamento for de exportação,
essa empresa pode fazer um pedido na Receita Federal,
pra que ela seja considerada uma empresa preponderantemente exportadora?
E, ao ser considerada uma empresa preponderantemente exportadora,
ela pode informar essa situação aos
seus fornecedores nacionais e comprar insumos,
comprar material de embalagem,
comprar produtos intermediários com a suspensão do PIS e COFINS?
Por quê? Porque, como ela vai exportar,
e a sua exportação é desonerada, tanto do ICMS quanto do PIS e COFINS,
ela pode então adquirir dos seus fornecedores, né?
Sem o PIS e COFINS no preço em alguns estados, também sem o ICMS no preço,
o que reduz o preço de aquisição.
A empresa não precisa tomar o crédito desses tributos e, na sua exportação,
também não vai ter o débito, né?
Então é um benefício específico de estímulo às exportações.
Eh por muitos anos. Também se utilizou muito um benefício chamado Reintegra
aonde era permitido,
pras empresas exportadoras calcular um percentual do faturamento de exportação
e ter um crédito de um benefício fiscal chamado Reintegra,
que poderia ser compensado com outros tributos.
Esse percentual, alguns anos atrás já foi de três por cento,
depois tinha reduzido pra dois por cento e nos últimos anos
praticamente virou pó e foi reduzido pra zero vírgula um por cento
É o percentual atual que existe de Reintegra.
Ah,
o governo algumas algumas áreas do governo
que querem trazer esse estímulo às exportações,
tão pensando em propor para voltar o o Reintegra de
zero vírgula um por cento pra dois por cento,
pelo menos das exportações.
Então, é um outro tipo
de benefício ou incentivo fiscal que existe
específico as operações de exportações com isso,
né?
Nós verificamos os principais tipos de
incentivos e benefícios fiscais que existem.
Então, a gente só tem que recapitular todos.
Eles têm que estar previstos nas normas, nas leis,
nos regulamentos e são concedidos, quer seja pelo governo federal,
estadual ou municipal, de acordo com as competências tributárias ou seja,
de acordo com cada tributo de cada governo, né,
não podendo ser concedido pra uma única empresa,
mas sim para atividades econômicas específicas em regiões específicas, buscando
acabar ou reduzir as desigualdades,
trazer desenvolvimento econômico e permitir que as empresas
possam ter um respiro em casos emergenciais,
como foi o que ocorreu na época da pandemia.